컴포넌트 별로 나눠보는 걸 해볼 건데  단순해요. 딱 얘를 상속받으면 돼요. 일단은  무브먼트를 상속받아서  그래서 일반 무브먼트용 하나,  그다음에 프로젝타일, 투사체 프로젝타일 무브먼트 하나.  딱 이거 두 개로 클래스들을 만들어서 한번 나눠볼 거예요.  그러면은  어.. 이거 저거..  일반 무브먼트는 '오브젝트 무브먼트'라는 무브먼트 컴포넌트라는 것을 하나 만들어 볼게요. 얘는 컴포넌트 폴더에 똑같이  자 이 친구는 CMovement, 얘를 상속받아서 만들고  그리고 '프로젝타일 무브먼트 컴포넌트'를 컴포넌트 폴더 안에다가 만들어주고  얘도 무브먼트 컴포넌트 상속받아서 만들어놔 볼게요.  두 가지로 만들어주도록 하고  자 그다음에 얘네들을 이쪽으로 옮겨준 다음에 이거 전체 코드 다 복사해서 저는  이거 오브젝트 무브먼트에 넣어줄게요. 여기다 전체 코드를 싹 다 복사해서 여기다 넣어주도록 하고, 여기서 뺄 거는 업데이트 컴포넌트 하나만 빼면 돼요. 얘만 딱 빼둘 겁니다. 얘만. 자 그리고 이 무브먼트 컴포넌트에 있는  나머지 친구들 복사해서 오브젝트 무브먼트로 가지고 오고, 이제는 얘는 순수 가상이라고 해요. 물론 부모 무브먼트에는 객체 생성은 따로 필요가 없어서  순수 가상이라고 하고, 얘네들은 따로 필요 없겠네요. 업데이트 컴포넌트에 이거 세팅하는 것만 냅두고 나머지들은 복사했으니까 좀 비워놓을게요. 비워놓도록 하고  이 오브젝트 무브먼트에 있는 거 클래스를 얘로 수정자로 정해줄게요. 부모는 무브먼트 컴포넌트니까 이렇게 해주고, 업데이트 컴포넌트는 필요 없고  네 이렇게 처리해주시면 되겠네요. 이러면 오브젝트 무브먼트 컴포넌트로 움직이는 건 다 될 거예요. 그러면 저희 플레이어  만들어놨던 거를 얘를 일반 무브먼트가 아니라 오브젝트 무브먼트 컴포넌트로 수정만 해주시면 되겠죠. 그렇죠? cpp에서  오브젝트를 이동시키기 위한 무브먼트 컴포넌트로 수정만 해주시고 얘로 수정만 해주시면은 끝난다는 거예요. 나머지는 동일하게 이용할 수 있으니까요.  동일하게 이용할 수 있기 때문에 이거는 이대로 해놓고 마무리를 지으면 돼요. 자 근데 프로젝타일 무브먼트를 만약에 만든다, 투사체, 그러면  이거를 통으로 복사해서 오브젝트 무브먼트를 프로젝타일로 가지고 올게요. 이렇게요. 얘도 방향, 스피드 이것만 있으면 돼요.  그리고 매 프레임 만의 속도를 만들기 위해서 똑같이 그대로 줄 거예요. 똑같이 그대로 줄 거고 현재 프레임 얼마나 갔는지 이런 것들도 줄 건데  얘는 다만 사정거리 변수 여기다가 하나  담아 놔서 여기다가 1000을 기본으로 잡아 놓을게요.  그리고 여기다가 함수 포인터 하나 등록할 수 있도록 할 거예요. 펑션으로  Range Function을 만들어 볼게요.  템플릿으로 해서 SetRangeFunction 이렇게 들어오면 이렇게요. 자 이런 식으로 함수 등록을 할 수 있도록 하나 만들어 놓겠습니다.  그리고 나머지 기능들 같은 경우는 이게 AddMovement에는 사실 필요가 없어요.  왜냐하면 이거는 AddMovement을 이용하는 SetMoveDir를 가지고 방향을 하나 등록하는 용도로만 쓰도록 할게요.  알겠죠? 방향을 등록하는 용도. 그래서 한번 방향이 정해지면 그 방향으로 그냥 쭉 나가는 용도의 컴포넌트일 뿐이에요. 자 그래서 얘를 조금 수정 작업을 할게요.  이 오브젝트 컴포넌트에 있는 기능 얘 프로젝타일에 그대로 가지고 오고 이 친구들을 수정 작업을 해줄게요.  이렇게요. 이렇게요. 일단 기능은 거기서 거기겠죠 그렇죠? 다만 매번 이렇게 등록해 놓고 사용하는 게 아니냐의 차이일 뿐인 거고.  자 얘가 그러면 일단은 이동을 시킬 때, 이동을 시킬 때 날아가요. 벨로시티를 굳이 뭐 이렇게 하시죠.  일단 상관없고 일단 노말라이즈(Normalize) 할게요. 근데 이것도 매번 할 필요가 없죠. 비용 들어가잖아요 그렇죠? 그래서 여기 등록할 때 혹시라도  이게 방향이 단위 벡터가 아닐 수도 있기 때문에 노말라이즈로 무조건 단위 벡터를 만들게요. 등록하면. 그래서 그냥 이걸로 매번 이동만 하는 거예요.  매번 이동만 하는 것이다. 단 이걸 제로 벡터로 만들지 않고 계속 이동하는 거예요. 단순하게 제로 벡터를 안 만들고 이동을 하고. 됐네요 이게 다예요.  제로 벡터를 안 만들기 때문에 갈 겁니다. 아 근데 여기서 이거 하나는 해줘야 될 거예요. 우리가 레인지를  잡아놨기 때문에 이 레인지를 기본으로 1000이 아니라 일단은 무한으로 다 나가는 걸로 해놓을게요.  이렇게요. 자 여기에서 이 i가 -1이 아닐 경우, 아 이 나이? 이거는 이렇게 하면 낫겠네요. 0보다 클 경우 그렇죠.  0보다 클 경우라면 이 친구를 계속 제거해 줄 거예요. 계속 빼줄 거다. 그러다가  0보다 작거나 같아졌어요. 이러면 끝났죠. 근데 만약에 이 i가 0보다 작거나 같아졌다면 기본적으로 이 함수를 호출을 할 겁니다. 이렇게 있을 경우.  그렇지만 이 i가, 얘가 없어요. 일단 이건 없으면 멈춰버릴 거예요. 더 이상 이동을 못 하게, 이동을 못 하게 막아버릴 거기 때문에  제로 벡터로. 이러면 더 이상 이동을 안 할 거다 하는 거예요. 이런 식으로 프로젝타일을 만들어 놓는다면 우리가 여기서 이제는 이런 짓이 가능해요.  이 Player가 일반적인 무브먼트가 아니라 프로젝타일 무브먼트를 가지고 있게. 그래 놓고 총알에서는 프로젝타일 무브먼트를 가지고 있게 한 다음에  얘로 만들어 주는 겁니다. 그래 놓고 얘는 이동 속도랑 업데이트 컴포넌트를 다 잡아놨는데 그 반경도 잡아 줄게요. 저희 총알 보면은요.  기본으로 디스턴스가 잡혀 있어요. 그래서 얘를 잡고 그리고 여기다가  그 끝에 도달했을 때 호출되라고 만들어볼게요.  이동 종료 함수는 하나 만들 거예요. 이렇게 함수 정도만. 자 근데 우리가 이거 SetDistance라든지  MoveDir이라든지 플래그도  이렇게 하나 만들어 놓으면서 방향을 이렇게 잡아 놓을 거예요.  그리고 만약에 이 거리 있죠, 만약에 이걸 잡아 준다라고 하면 이렇게 해놓고 SetRange에서 교체 해주시면 되겠죠. 필요에 따라서 얼마든지 교체도 가능합니다.  자 여기 도착했어요. 그럼 저는 얘는 제거할게요. 사거리가 끝나면 제거하게 할 거예요. 이렇게 잡아 놓으면은 이거 여기서 할 필요 없죠. 그렇죠? 이거 필요 없어요.  프로젝타일을 위해서 알아서 계산해 가지고 거리 끝나면 이 함수 호출 할 거기 때문에 알아서 디스트로이(Destroy) 될 거예요. 그리고 이동 방향도 이미 다 잡아 놨죠.  그렇죠? 여기서 MoveDir에 들어오면은 여기 다 알아서 잡아요.  근데 기본 방향으로 Y 방향을 잡을게요. 기본 방향을. 근데 Dir에 들어오면은 그걸로 변경이 될 거예요. 아시겠죠?  이러면 여러분들 이제 이동 속도까지도 모두 다 세팅이 되고 있고, 만약에 이동 속도가 좀 달라야 돼요 총알이. 그러면은 이렇게 하는 거예요. 300을 잡아 줍니다.  그래 놓고 이걸로 세팅을 할게요. 그런데 만약에 우리가 SetSpeed 함수가 있어요.  이렇게요. 이거 그대로 다 넣을 거예요. 이동 속도도 언제든지 바꾸면 이제는 그러면 여기서 이제 안 해줘도 돼요.  여기서 이런 걸 안 해줘도 포스트(Post) 쪽에서 알아서 계속 갱신을 할 거예요. 그러면 충돌 대상을 찾아 가지고 충돌 처리를 하는 것도  이제는 여기보다는 오히려 이 아래쪽 포스트 업데이트 쪽이 좀 더 어울릴 거다 라는 거예요.  포스트 업데이트가 여기에다가 여기서 이제 이동한 거 가지고 충돌 처리를 진행하라는 거죠. 이동한 거 가지고. 자 이렇게 하면은 Bullet에서 이것저것 필요가 없죠.  그냥 방향만 지정하면 이제 그 방향으로 총알이 날아간다는 거예요. 이렇게요. 끝나면 알아서 제거되죠. 네 알아서 제거까지 잘 되고 있어요. 충돌도 잘 되고 있고.  그래서 프로젝타일 무브먼트 같은 경우를 만들어 놓으면은 이런 투사체들이 게임을 만든다고 하면은 투사체를 굉장히 많이 만들고  그리고 특히나 투사체들이 무한정 날아가는 게 아니라 어느 정도 거리까지 날아가다가 대부분 다 제거가 되죠.  그렇죠. 그래서 이런 프로젝타일 무브먼트를 따로 만들어 놓으면은 여러분들이 구현할 필요는 없잖아요 이제는. 붙여주고 내가 원하는 방향 넣어주고  거리 넣어주면 알아서 제거까지 모두 마무리하는 코드가 만들어지게 돼요. 자 그래서 이런 방식으로 보통 처리를 많이 해놓습니다.  그래서 사실 언리얼 엔진에도 무브먼트 시스템이 있어요. 컴포넌트가 있는데 이런 무브먼트를 상속받아가지고 물체를 옮겨주는 무브먼트, 프로젝타일 무브먼트,  회전 무브먼트에요. 회전시켜주는 회전 무브먼트 라든지 이런 식으로 세분화를 해가지고 무브먼트를 좀 잘 하세요. 아니면 특정 지점을 찍으면은  직선으로 거리까지 자동으로 보간해서 이동시켜주는 무브먼트, 물론 길 찾거나 이런 건 아니지만. 그래서 이런 무브먼트들이 다양하게 지원이 되고 있습니다.  다양하게 지원이 되고 있어서 우리는 이제 그런 방식을 좀 흉내 내고 이렇게 있을 때 굉장히 편리하더라고요.  실제 사용할 때 내가 원하는 컴포넌트 종류별로 만들어 놨으면 그냥 내가 지금 구현하고 하는 기능에 맞춰서 무브먼트를 그냥 골라서 넣기만 하면 되는 거죠.  그래서 편하게 구현할 수 있고 만약에 내가 원하는 무브먼트가 없어요. 그러면은 하나 만들면 되겠죠 또. 그죠? 추가로 만들어서 쓰는 기능을  원만한 요소에 지원해주고 있기 때문에 추가로 또 기능을 만들어서 여러분들이 원하는 이동 방식 만들어서 사용하실 수 있다는 거예요.  그래서 기본적인 이동 방식에 대해서 여기에서 클래스 나눠가지고 다 구현해 봤습니다. 그러면은 저희 여기 있는 미사일이라든지  이런 친구들도 다 이 방식으로 이동할 수가 있겠죠. 나중에 몬스터 이동하면 무브먼트 붙여주고 이동하면 끝이죠. 그죠? 무브먼트 붙여주고 이동하면 끝이에요.  이런 식으로 이동을 잘 만드는 거고 그리고 아까 한번 방금 들었는데 이런 이동 컴포넌트에다가 나중에 우리는 중력 같은 것들을 좀 적용해가지고  자동으로 중력이 적용이 된다든지 하는 이런 시스템들도 이동 컴포넌트를 이용해서 만들어 놓을 거예요.  (콜록)  자 그래서 이 두 가지 이동 방식에 대해서 만들어볼게요. 왜냐면 애들이 계속 빙글빙글 돌고 있는 애들도 간혹 필요할 수도 있어요.  그죠? 계속 회전하고 있는 친구들. 걔네들은 그냥 여기 회전, 로테이션 무브먼트를 만들라고 하면 이런 식으로 이동을 시키는 게 아니라  여기서 로테이션을 하시면 되는 거예요. 그죠? 각도 지정해가지고 초당 얼마를 지정하면은 계속 로테이션만 시키고 있습니다. 그죠? 그래서 여기에다가 그