  두 번째는 충돌체입니다.    충돌체의 필요한 내용들을 설계를 해볼 거예요.    서로 충돌을 해야 하는 게 있고, 충돌을 안 해도 되는 것들이 있죠.    서로 간에 충돌을 할지 말지, 이 부분을 결정하는 걸 먼저 만들어볼까요?    충돌 구조 같은 경우에는 언리얼 엔진 구조랑 비슷하게 만들어 보도록 할 건데,    일단은 저희가 기본적인 '충돌 채널(Collision Channel)'을 먼저 만들 겁니다.    이 물체들이 서로 충돌할지 말지 먼저 결정할 수 있도록 작업을 할 거예요.    그래서 저희 엔진에 'Collision Channel'이라는 열거형(Enum)을 먼저 만들어줄게요.    이 친구 같은 경우에는 일단 Static, 움직이지 않는 물체들.    그리고 Player, Monster 채널을 쓰고, 그 다음에 Projectile(투사체) 채널도 있다고 하고.    그래서 원하는 채널들을 먼저 쭉 만들어주는 거예요.    얘를 네임스페이스(Namespace)나 이런 걸로 감싸고,    그리고 원하는 커스텀 채널을 만들어서 사용할 수 있게끔.    필요하면 늘려서 쓰면 되겠죠? 그리고 열거형 하나 더 필요한데,    '충돌 상호작용(Collision Interaction)' 열거형을 하나 만들 거예요.    이게 뭐냐면 '무시하겠다(Ignore)', 그 다음에 '충돌 체크를 하겠다(Collision)'.    서로 상호작용을 어떻게 할지에 대해서 여기서 Interaction 상태를 하나 가지고 있게 하는 거예요.    충돌 채널과 상호작용을 같이 해서 '충돌 프로파일(Collision Profile)'이라는 걸 하나 만들어줄 거예요.    자, 얘는 충돌 프로파일 이름, 그 다음에 자신이 속한 채널 정보.    얘는 기본으로 Static으로 줄게요.    그리고 Enable(활성화 여부).    일단 True로 놓고요. 충돌 상호작용을 여러 개 잡을 거예요.    이게 순회하는가? 자, 디폴트로는 이렇게 0(Ignore) 등을 넣어야겠죠.    예를 들어서 우리가 일단 얘가 Player예요. 활성화되어 있어요.    그리고 Interaction 배열을 둬서, 예를 들어 Static 채널과는 Collision(충돌)이에요.    그러면 남은 친구를 Custom 빼고만 잡을게요. Custom 채널은 굳이 잡을 필요 없어서.    1번, 2번까지 먼저 Enable을 놓고요. Monster랑도 예를 들어서 부딪히지 않겠다(Ignore)라고 해놨어요.    이렇게 배열이니까 수많은 설정을 할 수 있잖아요, 그렇죠?    만약에 우리가 2번 프로파일을 만들었어요. 2번은 Monster라고 가정합시다.    Monster 채널이에요. 얘도 활성화되어 있습니다. 근데 얘가 False면 무조건 충돌을 안 하고요.    Enable이 False면 이 프로파일이 활성화되지 않기 때문에 무조건 충돌을 무시할 겁니다.    근데 만약에 Player는 'Ignore Monster'라고 해놨어요.    만약에 A라는 물체가 1번 프로파일을 쓰고 있고,    B라는 물체가 2번 프로파일을 사용하고 있는 거예요.    얘는 Player 채널이고 얘는 Monster 채널이니까, 몬스터 채널과 지금 충돌이죠, 얘 입장에서는.    몬스터랑 충돌을 하고 싶은 거예요. 근데 2번(몬스터) 입장에서는 플레이어랑 충돌을 하고 싶어요.    서로 간의 충돌을 하고 싶은 거죠. 지금 상대 프로파일에 대해서.    플레이어 입장에서는 몬스터 채널에 대해서 충돌을 하고 싶은 거고, 서로 간에 충돌을 하고 싶은 경우에만 충돌 처리를 하는 거예요.    이해되세요? 근데 만약에 몬스터가 플레이어랑 충돌을 하고 싶지 않아요.    그러면 플레이어는 몬스터에 대해서 충돌을 하고 싶지만, 몬스터는 플레이어랑 충돌을 하고 싶지 않죠.    이 경우에는 충돌을 안 할 거예요. 건너뛸 겁니다.    이게 서로 간의 충돌을 하고 싶을 때만 충돌을 해주는 게 뭐냐면,    그래서 막 이런 거 있잖아요. 우리가 몬스터랑 충돌하고 있다가,    롤(LOL) 같은 거 보면 유체화(Ghost) 같은 거 켜면 몬스터 같은 거 막 뚫고 가버릴 수도 있고.    그 경우에는 프로파일을 잠깐 몬스터에 대해 Ignore(무시)로 바꿔보는 거예요.    그러면 무시하고 쭉 뚫고 지나가는 거예요. 되돌아오면 얘를 Collision으로 다시 바꿔주고.    이런 개념으로 상호 간의 충돌을 어떤 식으로 하는지를 저는 이 프로파일을 이용해서 세팅을 할 거예요.    언리얼 엔진도 이런 식으로 충돌 채널과 충돌 프로파일을 지원해 주죠.    그래서 우리가 원하는 충돌 채널을 만들 수 있고, 기본 지원하는 채널로 프로파일을 만들어서,    내가 이 프로파일이 어떤 채널을 쓴다, 그리고 다른 프로파일이 어떤 채널을 사용하고 있는지에 따라 어떻게 하겠다.    이런 것들을 세팅하고 쓸 수 있게끔 지원을 해주고 있습니다.    그래서 좀 간단하게 먼저 만들어 본 거예요. 이런 식으로의 충돌이 수행될 수 있게끔 하려고요.    자, 그러면 충돌 프로파일과 채널, 이 친구들 같은 경우에는    따로 하나 만들어야죠.    그래서 지금 제가 채널을 단순하게 열거형으로 만들었는데, 나중에 이런 데다가 이름을 부여해 주고 싶을 때도 있잖아요.    Player Attack, 그렇죠? 이런 식으로 이름을 부여해 줄 수 있기 때문에,    Custom 채널을 이런 단순 열거형이 아니라, 이름을 갖고 있는 구조체를 만들어서 채널을 구성하는 방법이에요.    아시겠죠?    이름과 채널, 이런 식으로 가지고 있겠고 여기에서는 얘를 들고 있는 구조를 구현하는 거죠.    자, 그러면 채널과 프로파일. 기본 생성 채널은 하나, 둘, 셋.    이거 세 개를 무조건 만들어주고요. Custom 1부터는 우리가 원하는 채널을 만들어서 쓸 수 있게끔 지원하는 것뿐이에요.    필요하면 이렇게 늘려주겠죠. 8번, 9번, 10번까지 총 10개를 추가로 만들어서 쓸 수 있게 한다.    이런 식으로 해주게 되면 얘를 어딘가에서 지금 관리를 해야 돼요.    이 충돌 프로파일, 채널 얘네들 같은 경우는 전역적으로 쓰는 게 더 좋아요.    예를 들면 쉐이더 매니저처럼 전역적으로 관리하는 게 오히려 나을 거다.    그러면 이 친구들에 대해서 전역적으로 관리를 하기 위해서 관리할 클래스가 하나 만들어져야 될 겁니다.    Collision Manager를 만들어서 거기에다 처리를 하셔도 되고,    아니면 프로파일과 채널을 따로 관리해주는 클래스를 하나 만들어서 거기서 관리를 해줘도 그만이에요.    예를 들어서 엔진 폴더에다가, 어차피 얘는 딱 클래스가 하나밖에 없을 거라서...    'Collision Info Manager', 컬리전 정보 관리자라는 느낌으로 만들겠습니다.    나머지 충돌 로직 관리 같은 경우는 씬(Scene)마다 들어가는, 레이어마다 들어가는 충돌을 체크할 수 있죠.    레이어에 속해있는 애들끼리 충돌해야 되는 부분이다 보니까, 이 부분 같은 경우에는 레이어에다가 충돌 매니저를 만들어서 로직은 따로 만들 거예요.    그냥 생성 자체를 이 게임의 정보로 여기다가 확인해주도록 하고, 싱글톤으로 할게요.    Render Manager처럼 똑같이 싱글톤 처리를 해드리겠습니다. 그리고 생성자, 소멸자는 만들어주시고.    Collision Info Manager 초기화하는 부분은 Engine.cpp에서 초기화해야 되고요.    소멸자에서는 Destroy 먼저 하고요, 그리고 초기화를 하시면 돼요. 에셋들 초기화하기 전에 해줄게요.    자, 이러면 여기까지는 다 처리되고 알아서 매번 제거될 거고, 기본 준비는 됐고.    얘가 일단 채널을 좀 가지고 관리할 수 있도록 만들게요. 충돌 채널. 근데 이름으로 탐색해야 되니까 Map으로 관리할게요.    여기다가 CreateChannel 함수를 하나 만들 거예요.    이름을 넣으면 Custom 1, 2, 3, 4 순차적으로 들어가게 할 수 있어요.    자, 여기다가 이름을 넣었어요. 채널은 외부에서 이 채널(객체)을 직접 가져다 쓸 필요는 없어요.    그래서 내부 전용으로는 Find 기능을 만들어놓을게요. FindChannel을 만들어놓고.    이 Map에서 찾아서 리턴하면 되고요.    그리고 이게 CreateChannel 할 때 동적 할당할 때 메모리 주소를 저장할 거예요.    그렇기 때문에 소멸자에서는 반드시 제거해야 되겠죠. Clear는 해두고.    자, 그러면 Create를 할 때 먼저 이미 있다라고 할게요(중복 체크).    자, 없으면은 채널을 하나 만들어줄 겁니다. 굳이 Bool 리턴이 필요 없겠네요, Void로 할게요.    아까 처음에 Custom 1번 채널을 줬죠? 얘를 줄 거예요. 자, 이거를 +1을 해가지고 다음으로 넘기도록 할게요.    이러다 보면은 얘가 만약에 지원되는 끝에 도달했어요. 더 이상 지원할 수 없다. 이런 식으로 예외 처리를 해주고.    그 다음에 여기(Map)에서는 채널을 Insert 해주시면 돼요. 이런 식으로 채널을 만들어 놓으면은,    아까 전에 Static, Player, Monster 세 가지를 미리 만들어 놓기로 했죠, 저희.    근데 이렇게 하면 Custom 1번부터 들어가 버리잖아요.    그래서 Static, Player, Monster 3개를 미리 만들어 놓아 버리는 거예요.    어차피 이 Init 자체가 엔진 초기화될 때, 에셋이나 물체들 만들어 주기 전에 초기화가 되거든요.    그렇기 때문에 3개 만들어 놓고 가면은 Custom 1번부터 차례대로 만들 수 있겠죠.    자, 여기까지 기본 채널을 만들어 놨어요. 그러면 우리 옆에 프로파일도 있잖아요, 그렇죠?    그래서 프로파일도 이름으로 만들어 갈 겁니다. 프로파일 같은 경우는 얘를 얻어다가 충돌체들이 실제로 쓰기도 해야 돼요.    일종의 커스텀 프로파일이라고 해가지고, 충돌체마다 다르게 세팅을 해주고 일시적으로 다르게 세팅하고 쓸 수 있어요.    그런 기능들도 지원하면 좋은데 일단은 단순하게 Map으로 되어 있는 거예요.    그리고 프로파일도 먼저 제거하죠. 그 다음에 채널을 제거하죠.    둘 다 동적 할당에서 생성할 거기 때문에 프로파일, 채널을 둘 다 지울 수 있게끔...    자, 여기까지 일단 기본은 됐어요. 그러면 프로파일을 생성하는 기능들에다가 먼저 하나 만들 거고.    그 프로파일 생성은 이름 중복되면 안 되니까 Create로 가야 되고.    이름, 그 다음에 이 친구가 어떤 채널을 사용하는지도 반드시 필요하죠, 그렇죠?    자, 채널은 저희 이름으로 되어 있어요. 채널 이름, Enable, 그 다음에 상호작용.    이 상호작용은 Default Interaction 하나 갖고 오면 일단은 싹 다 그걸로 세팅을 해버릴 거예요.    기본은 충돌로 해볼게요. 이를 넣고 CreateProfile.    어떤 채널인지들을 직접 넣어주는 기능을 하나 만들어줄게요.    그럼 이걸로 저 채널 갖고 와가지고 들고 있게끔 할 거예요.    어떤 채널의 상호작용을 바꾸는 기능을 하나 만들 건데, SetProfileInteraction.    프로파일 이름, 채널 이름, 그 다음에 Interaction. 이렇게 바꾸는 거예요.    두 번째는 이렇게 채널을 받아서 하는 거예요. 그리고 이 이름을 바꾸는 것을 하나 해볼게요.    자, 여기까지 구현 부분을 넣으면,    FindProfile. 있을 경우에는 리턴을 할 거예요.    하지만 없다면 여기에서 하나 만들어줘야죠.    이름 저장하고, 채널은 무조건 있어야 해요. 채널 그냥 그대로 갖다 쓰면 되겠죠.    Find를 해야겠죠. 채널 갖다 쓸 거다. 그런 다음에 Enable과 Interaction이 들어오니까,    끝까지 반복하면서 이 프로파일의 모든 채널 상호작용을 얘로 줄 거예요.    Default Interaction이 Collision이 지정되면 싹 다 충돌으로 지정해버리고.    채널마다 만약에 따로 기본값을 세팅해주고 싶어요. 그러면 채널로 제가 기본값을 가지고 있는 세팅을 하셔도 되겠죠.    일단 저희는 이렇게 해놓을게요. 만들었으면 Profile Map에 추가해라.    그리고 여기서는 채널 찾는 것만 다르죠.    이름으로 탐색할 수 없으니까 반복 돌릴 수밖에 없어요.    이거 찾아가지고 채널 중에서... 이거랑 이거랑 지금 충돌을 하니까 이름을 바꿔놓을게요.    FindChannelNode 같은 걸로 찾아주고 아니면 이름을 넣어주고 끝내면, 이런 방식으로 채널을 찾아주시고.    여기서 먼저 프로파일을 찾아요. 하지만 얘는 없으면 안 돼요. 무조건 있어야 합니다.    없을 경우는 Return False.    (혼잣말) 웅~ 뭐야 이거, FindChannel 여기 있는데? 헐 왜 이러나... 저거 왜 지워진 거야?    여기서는 프로파일이 있으면 Interaction 있죠.    여기서 채널을 찾아올게요.    얘의 몇 번째 거를, 인자로 들어온 Interaction으로 교체해주는 거예요.    Player 거를 Ignore를 상대 Player의 여기다가 넣어도 마찬가지예요.    여기다가 넣으면 이 채널이 직접적으로 들어오죠. 그렇기 때문에 얘를 찾을 필요가 없고.    인자로 들어온 채널 번째 거를 Interaction으로 교체해야겠다.    그리고 여기도 마찬가지예요. 얘를 얘로 바꾸는 거예요.    이러면 Static 채널은 전부 다 Collision으로 바꿔놓을게요.    기본으로 True. 그리고 Player 프로파일도 Player 채널을 쓰고, Monster도 Monster 프로파일을 쓸 거예요.    이래놓고 나중에 필요하면 상호 간에 어떤 충돌, 이런 부분들, 충돌 안 할 거면 Ignore를 가지고 이런 식으로.    기본 세팅을 충돌체(Collider), 부모 클래스에서 무조건 이렇게 프로파일 하나 들고 있게 할게요.    저는 기본 프로파일 초기화(Initialize)할 때, Collider가 초기화될 때...    Initialize를 할 때 Static을 좀 갖고 있게 할 건데, 나중에 필요하면 우리가 이 충돌 프로파일 교체를 할 수 있어야 되겠죠, 그렇죠?    그래서 여기에 함수를 하나 만들어주는 거예요. void SetProfile(SetProfileName).    프로파일 이름을 넣어주면 이 이름으로 교체해주는 기능을 만들 거예요.    이런 프로파일 만들어놓고 우리가 원하는 프로파일 이름 넣어서, 모든 충돌체가 기본으로는 Static을 갖지만...    필요에 따라서 우리가 원하는 프로파일을 얼마든지 변경해줄 수 있게 되겠죠, 그렇죠?    그래서 충돌체가 이런 프로파일을 갖고 있으면 A와 B 충돌체가 우리가 충돌을 한다고 했을 때,    먼저 프로파일을 비교하는 거예요.    상대 채널에 대해서 둘 다 서로 Collision인지, 둘 다 서로 Collision인지를 비교해서...    둘 다 Collision이 있는 경우에만 그때부터 충돌 처리를 하죠.    둘 중에 하나라도 Ignore면 충돌 처리 하지 않겠다. 맞기 싫다잖아. 때리면 안 되지, 그렇죠?    서로 간에 Collision 상태일 경우에만 가능하다고 해서 여기서 먼저 1차적으로 거르는 거예요.    2차는 세부 충돌 알고리즘을 이용해야 돼요. 그때부터 진짜 얘네들이 서로 부딪혔는지를 판단을 하라고.    그래서 이런 프로파일 구조를 먼저 설계했어요.
